1.生产小组任务
    请各小组组长带领组员完成小组实践项目的需求分析建模，撰写软件系统的《需求规格说明》，并做好5月11日课堂报告的准备。
    需求规格说明中的分析模型需包括（所有模型必须配以相应的文字说明）：
    ⑴ 用例的场景描述
    针对用户核心需求（需求优先级为“高”的部分）建模，每位同学构建一个用例的场景描述。
    ⑵ 数据流图
      只需针对用户核心需求（需求优先级为“高”的部分）建模，每位同学构建一个用例的数据流图，并撰写相应的数据字典。
    ⑶ 实体-联系图
    ⑷ 状态转换图
    针对行为依赖于过去历史或事件序列的核心实体对象建模。
    ⑸ 类图
    整个系统的类图，包括实体类、边界类、控制类，能够描述业务流程即可，不涉及实现细节。
    ⑹ 顺序图
    针对优先级为高、中级别的用例，或者有复杂交互的用例，构建顺序图，每位同学至少构建一个顺序图。
    ⑺ 包图
    如果系统庞大，可以分成子系统，用包图描述。
    要求：
    ⑴ 《需求规格说明》文档的格式规范参照《武汉大学计算机学院课程设计报告书写规范（修订版）2019-02-26》，文档的内容规范可以参照《29148(2018)–ISO/IEC/IEEE International Standard - Systems and software engineering - Life cycle processes - Requirements engineering（节选）》。见群文件“参考资料”文件夹。
    ⑵ 分析建模的工作是全组同学共同完成（需在文档中相应部分注明作者），可以有相应负责人统筹安排。
    ⑶ 《需求规格说明》的撰写是全组同学共同完成（需在文档中相应部分注明撰写者），可以有相应负责人统筹安排。
    分析模型中的数据流图、实体-联系图、类图、状态图、顺序图必须与大模型合作完成，并撰写使用日志（参见群文件《AI使用日志——XXXX（模板）》）。
2.QA小组任务
    ⑴ 制定《需求规格说明评审表》
    评审表至少应涵盖各类模型的规范性、模型的正确性、模型间的一致性、需求的可追踪性、文档的完整性和可读性），此表应是可以应用于所有需求规格说明的评审的，对于SE小组的选题可以有“不适用”的选项。
    ⑵ 评审需求规格说明
    完成针对SE小组项目的需求规格说明文档的评审、撰写评审报告。具体评审时间等事宜，请与SE小组沟通确定。
3.课堂报告
    以下内容适用于以后各次课堂报告。
    课堂报告的重点：结合本小组实践项目，介绍软件工程方法在软件开发中的应用。比如，SE小组本次作业和课堂报告的重点是如何将用户需求细化、转换为软件的功能性需求、非功能性需求，QA小组本次评审重点是SE小组是否较好地完成了将用户需求细化、转换为软件的功能性需求、非功能性需求，并准确表达。
    ⑴ 准备
    请各小组的报告者在课前到教室拷贝PPT和阶段文档，或者调试自带的机器。因时间有限，以及为保证QA小组的评审版本与报告版本的一致性，课堂报告过程中不再安排拷贝PPT和文档、调试机器的时间，如未提前准备，等同于放弃报告。
    要求每个小组每位同学本学期至少有一次在课堂报告中作为报告者。
    ⑵ 顺序
    报告前15分钟现场抽签确定报告的小组和报告顺序。
    因本课头人数较多，无法满足每次每个小组都能够在课堂上报告，故每次安排2个小组报告。
    ⑶报告
    按照抽签顺序报告。每个项目报告的整体时间为30分钟。
    ① SE小组报告15分钟
    ② QA小组提问10分钟
    ③ 师生自由提问5分钟
    师、生均可提问。为保证更多的同学能够有提问机会，每位提问者每次发言时间不超过1分钟。
    课堂报告过程中不休息，有特殊需要者请自行安排。
4.文档修订
    以下内容适用于以后各种文档的问题修订。具体实施过程，可参照群文件《技术评审》。
    ⑴ 问题反馈
    请QA小组与SE小组商定生产小组的《需求规格说明》评审时间，评审结束后，QA小组将评审结果反馈给SE小组。
    ⑵ 问题分析与修正
    SE小组分析课堂师生提问、QA小组的评审反馈。对于明确不适用的问题，SE小组写成文字说明回复QA小组，对于明确是存在的问题，SE小组修正问题。
    ⑶ 问题复审
    QA小组与SE小组商定文档的问题修正后的复审具体事宜。QA小组要在评审表的“评审记录”中记载被评审文档的修订情况。
5.文档提交
    请各组组长于5月8日22时前提交以下内容：
    ·修订后的小组需求规格说明文档
    ·需求规格说明评审表和评审报告
    ·大模型使用日志
    ·个人需求阶段评分表（此项由每位同学直接提交给助教老师）
    需求阶段评分表模板参见群文件《小组编号-课头序号-姓名-XX(选题、需求、计划、测试、设计、实现、维护)阶段-评分表》。后续每个阶段都需要提交评分表，不再另行通知。
    请注意群公告《作业命名规范》中关于小组作业的命名要求，本次作业的文档主题分别为“需求规格说明”（SE小组）、“需求规格说明评审”（QA小组）等。以后的作业主题类似，不再重复说明。